有一个很棒的实验，实验中
给老鼠一个杠杆，按下杠杆就能获得可卡因。
老鼠们发现可卡因会释放大量多巴胺后，就会不停地
按压杠杆，直到精疲力竭或
死亡。这基本上就是
我们在人类身上看到的成瘾模型。 但如果
可卡因被移除，最终
他们就不会再按压控制杆了
。 如果过了一段时间后，这只老鼠
再次受到非常
痛苦的足部电击，它做的第一件事
就是跑过去
再次按下那个杠杆。 这
真的很有说服力，因为它表明，
当人们处于极度
压力下时，他们更容易
再次强迫性地过度使用
他们选择的毒品，因为他们的
大脑已经将这些
高多巴胺奖励编码为摆脱痛苦的一种方式
。
好的，那么我需要怎么做才能
戒掉坏习惯，并
养成一些新习惯呢？
我们这样做。
安娜·兰皮博士是斯坦福大学
成瘾诊所的主任，也是多巴胺领域的[音乐]
世界领先专家
。 现在她回来了，警告
我们成瘾是现代的瘟疫，
以及我们如何重塑大脑以
重新掌控自己。
平均而言，人们需要 4 周时间才能
摆脱持续的
渴望状态。 但问题就在这里。 我们能否
生存取决于我们能否
在物质丰富的世界中生活。
例如，我们现在看到，
社交媒体、约会应用程序以及
现在的人工智能正在将人际关系药物化，这些工具旨在
奉承和肯定。
那里没有摩擦。 因此，它让我们
远离了
现实生活中我们需要做的那些艰难的事情，而这些事情对于培养
现实生活中的人际关系至关重要。 但我们不能
走这条路，因为在一个物质
丰富的世界里，我们正在娱乐
自己，最终走向死亡。
听起来是个好办法。
其实并不是因为无休止地
追求享乐会导致快感缺失。
[音乐] 那
是什么意思？   完全
无法从任何事物中获得快乐
。
请教我一切。
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说
，您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 所以，是的，谢谢
你，[音乐]
安娜·莱米博士，对于那些可能不
认识你，或者没有看过我们
上次对话的人，那是一次
非常精彩的对话，是我最
喜欢的对话之一，而且我知道
杰克也跟我说过，那也是
他最喜欢的对话之一。
如果让你用一句话概括你的职业生涯，你会介绍自己以及你从事过的工作？
你的智慧来源于哪些参考点、
你的经历以及你曾共事过的人
？
我是一名精神科医生。 我
在斯坦福大学完成了精神病学住院医师培训，
之后留校任教。 我
接诊病人。 我从事研究和教学工作。
你写了一本关于
多巴胺这个词的经典著作。 为什么这件事如此重要
？ 为什么多巴胺的概念
如此重要？
多巴胺是我们大脑中产生的一种化学物质
。 但我在书中将其用作
一个延伸的比喻，来说明物质
过剩本身如何成为人类的
压力源。 我们生活在一个时代和
地方，在这里，即使是最贫困的人，也比以往任何时候都更容易获得
奢侈品，拥有更多的可支配收入和
更多的休闲时间
。 事实证明，这会给
我们的大脑带来压力。 而且，它带来的
压力是
前所未有的，让
我们更容易受到
强迫性过度消费
和成瘾问题的困扰。 而且我确实认为，
成瘾是现代的瘟疫。 我认为在
可预见的未来，甚至几个世纪内，我们都将在一个物质丰富的世界里与过度消费的强迫性问题作斗争。
我们的生存将取决于我们
如何在物质丰富的世界中生活。
尽管我们的大脑进化是
为了适应资源匮乏的世界，但
在每年的这个时候，人们都会认真
思考如何改变
自己的生活。 他们想锻炼身体。
他们想减掉几磅体重。
他们想省钱。 他们想要
戒除毒瘾。 他们想
戒烟、
戒毒、戒酒。 那么，就
多巴胺这个主题而言，
这两件事是如何将我们的习惯
和多巴胺联系起来的呢？ 它们之间有什么联系或
关联？ 因为我认为
现在正在收听节目的大多数人
可能都已经下定决心过新年了，
即使只是在心里想想而已。 我想知道
你
在《多巴胺国度》中写的一切，与
我能否
改掉一些坏习惯
或养成一些新习惯之间有何关联，以及理解这些关联和理解这些习惯是否至关重要。
首先要学会善待自己，
因为我们生活在一个物质
丰富的世界里，很容易就能接触到
各种强化物质和
行为，而接触本身就是
成瘾的最大风险因素之一。
所以，如果你在
毒品容易
获取的社区长大，你就更有可能尝试
毒品，也更有可能对
毒品上瘾。 那么，成瘾物质
和行为会对我们的大脑造成什么影响呢？ 它们会在
大脑中一个叫做
奖赏通路的特定区域一次性释放大量多巴胺。
而且，它们一次就能释放大量的
多巴胺，这意味着它们是
非常显著且令人难忘的
体验。 正确的？ 所以，我们的大脑会将那种
体验深深地编码起来，那种
自我给予的强烈愉悦感，以及
我有可能再次体验到的愉悦感。
为什么？
好的。 在一个资源匮乏、
危险无处不在的世界里（这也是
我们进化所适应的世界），我们会自然而然地
本能地追求快乐，逃避
痛苦。 为了生存，我们必须这样做
。 为什么？ 所以，如果我
现在抽根烟，[叹气]
从大脑的角度来看，这将是一次非常难忘的经历。
为什么我的大脑会记住它？
从生存的角度来看，我为什么要再次去做那样的事情呢？
好的，问得好。 所以，我们首先来
区分一下我们所说的自然
奖励。 所以，自然奖励是食物、
衣服、住所和找到配偶。
是的，
这些都是我们为了生存必须获得的东西
。
成瘾药物和行为的作用在于，
它们通过
利用我们大脑内部的化学物质来模仿自然奖励，
一次性释放大量的多巴胺
，远远超过我们从
自然界存在的自然奖励中获得的奖励。
放大这种体验，让它
更加难忘，更加突出，同时
也让我们的大脑认为，“啊，
这对我的生存很重要。嗯，
好的。”所以，有一些天然的奖励，
比如进食，我的身体当然会因此
奖励我。所以我又吃了。
而摆在我面前的这些化学物质，比如
香烟、威士忌、毒品，
它们的设计目的就是劫持
大脑的特定部分，并真正
放大这种感觉，从而欺骗我的大脑，让它误以为
这是
一种天然的奖励，但
实际上它是一种合成的、
人造的化学物质。
没错。我们看到，在
人类
漫长的历史中，尤其是在过去的200
年里，药物的演变体现在科学技术的应用上。
例如，可可叶这种
自古以来就存在的植物，被赋予了
更强的效力，更容易获取，并且
输送速度更快。因此，
我们看到了药物
效力和获取速度不断提高的历史。
更简单地说，药物的
效力正在随着时间的推移变得越来越强。 这种
大脑被劫持的脆弱性更加
普遍，甚至包括将我们原本
不认为是毒品的东西
变成毒品。所以，请记住
自然奖励，其中之一就是找到
伴侣。嗯。
我们的大脑让我们
找到伴侣的方式之一，就是在神经生物学层面上，让坠入爱河
、亲密关系和人际交往成为一种
奖励，
包括在
我们建立这类社交联系时，奖励通路中释放多巴胺
。我
在斯坦福大学的同事罗伯·巴兰卡（Rob Balanka）
和他的同事们做了一个有趣的
实验，他们发现
催产素——我们的“爱情荷尔蒙”——会与奖励通路
中释放多巴胺的神经元结合，
并释放多巴胺。
这只是
证明坠入爱河、人际
交往是令人愉悦的又一个环节，它能让人感觉良好，并
释放多巴胺。而我们现在看到的，
是人际交往的“药物化”
。例如，通过社交
媒体、约会软件、网络色情，
以及现在的人工智能和
其他大型语言模型，它们
创造了一种毫无摩擦的体验。
这种技术感觉就像在和
真人对话，而且能给人极大的
认同感。对吧？所以，
大型语言模型的算法就是为了让我们
感觉良好，让我们觉得
自己的观点是正确的，增强我们的
自尊，
验证我们的观点。
这些算法就是这样设计的。现在，
我们甚至更明确地拥有了
色情、
露骨的AI模型，对吧？现在，
这种交互式组件会
学习我们的喜好，然后将
其反馈给我们。于是，我们就得到了
一个非常强大的行为
感知循环，这也是
药物效力的一部分原因。因为我可以
控制它。对吧？我可以决定
何时
使用这种药物来改变我的感受。
你是否担心人工智能、LGBT群体以及
所有那些
正在模拟
人际交往的大型语言模型？
是的，我非常担心。我看到了一些不太
好的后果，比如人们
沉迷于社交媒体、约会
软件、网络色情，
以及人工智能。 你知道吗？有些人最终会
利用这些媒体形式来模拟
人际交往，而实际上他们却
变得越来越疏离。
你在
工作中是否遇到过或听说过有人
对
人工智能或与人工智能建立关系上瘾？
我们开始看到，有些
人花费越来越
多的时间在人工智能上寻求
陪伴。
这些人通常正
经历婚姻或人际
冲突，他们会向人工智能寻求
如何处理人际冲突的建议，也
常常寻求情感上的认同，因为
他们无法从
伴侣那里得到这种认同。他们从
人工智能那里获得的是大量的情感
认同，不仅认同他们的
观点，还有一种
陪伴感。
你知道，这是一个反复出现的过程，他们感觉
自己被理解，感觉
自己被认可，因此他们
花费越来越多的时间在人工智能上。
当然，这就是
数字媒体成瘾的本质。关键在于
花费的时间，对吧？这会导致
机会成本，也就是
我们因为把
太多时间花在网上而放弃了其他事情。此外，根据
我的经验，这通常会导致……
这些人与他们的现实
伴侣之间出现了裂痕，因为
他们不再与现实伴侣交谈——
我们都知道，一段关系中最重要的事情就是用
一个
以字母K结尾的四个字母的词来表达——那就是“沟通”。
这些人停止了沟通，对吧？
他们转而通过人工智能来满足自己的需求，
这导致
彼此之间的裂痕越来越大。
你真的认为，
我们越来越多地与这些聊天机器人倾诉问题，而这些聊天机器人
实际上正在取代
我们生活中的人类吗？你知道，在我的书中，
第一章讲述了
我的一位病人，一位科学家兼
工程师，他沉迷于色情，
最终制作了自己的自慰
器。
他用一台唱片机和
一个连接到他身体器官的金属装置来实现这一点，然后
他可以微调这个装置。
随着时间的推移，这个装置变得越来越复杂，他用
电线将身体连接到
音响系统和
互联网。当我第一次听到
雅各布讲述他的经历时……
他的性瘾非常严重，
最终导致他
感情破裂、几乎丢掉
工作，最终还患上了严重的
抑郁症，甚至产生了自杀念头。
谢天谢地，他没有结束自己的生命。
当我第一次听到这件事时，我有
一种强烈的疏离感，
就像在说：“天哪，我根本无法想象自己
会这样做。”这太
可怕了。但这种感觉只
持续了五秒钟，我就
意识到，等等。我也会这样做，
你知道，我会看言情小说。
某种程度上，我们都在用电子
设备做着同样的事情，对吧？我们依赖
这些设备来满足
情感、性、智力等等各种
需求。这些设备如此
擅长满足这些需求，以至于我们
越来越疏于
维系与身边
人的关系。
这一点在
年轻一代身上尤为明显，比如
现在流行的孤独感。Z世代从小就
接触科技，他们中的许多人都
饱受孤独、孤立和
抑郁的困扰，并且花费越来越多的时间沉迷于电子设备。
在线报告显示，人们更倾向于
在线社交而非线下社交。
这无疑是
当今世界正在涌现的一股暗流。我读过《
人物》杂志上的一篇文章，
一位28岁的女性坦言，
她爱上了自己用
聊天GPT算法创建的AI男友
。她有丈夫，现实生活中的
丈夫，但她却从
聊天GPT男友那里获得了更多慰藉。她说，
这最初只是一个有趣的实验，
但最终他们之间产生了感情。
现在，她每月支付200美元的
订阅费，以便可以
不受限制地与她的AI男友互动
。AI
在她的
人生中给予了她莫大的帮助和
情感支持。
如今，市面上出现了
像Replica这样的AI伴侣应用，拥有
数百万用户。
这些应用的核心理念就是
成为你的伴侣。另一个
我
认为人们没有意识到的有趣之处在于，
他们使用的AI会根据
你的喜好定制答案和回应。对吧
？
直到
最近我和一位曼联球迷聊天群里的朋友讨论
谁是史上最佳球员时，我才真正相信这一点。当时我们正在争论C
罗和梅西谁才是史上最佳球员。
我打开聊天软件GBT问了
这个问题，结果显示是梅西。我当时
就想，这下你明白了吧。[笑] 然后
他打开聊天软件，问了同样的
问题，结果显示是
C罗。我当时就想，哦，原来它是在
根据我对自己的了解来告诉我我想听的答案
，
对吧？
它知道我认为C罗和
梅西才是最佳球员，所以它就
这么说。然后我就想，好吧，那
它还会告诉我什么其他信息来迎合
我的个人喜好，让我产生某种感觉
或想法呢？
嗯，但当你和它对话时，你不会意识到
它会
根据它存储的关于你的记忆，给每个人不同的答案
。
你知道，如果你把这个话题抛给人工智能
，它实际上会根据你个人的喜好来给出最
个性化的答案。 最能满足你需求
、最能让你记住的那个，
很可能就是你
最终会最常使用的那个。所以，这家公司也会
最成功。因此，
我们可能正处于一场
与这些模型的军备竞赛中，都想创造出
最能满足你需求的模型。
是的，没错。正是这种舒适
循环极其危险，
也极其隐蔽，因为我们无法
在当下察觉到它的存在，对吧？我们
与人工智能互动。它告诉我们
我们想听的话，但它用流畅的语言和
丝滑的语法，以一种天衣无缝的方式呈现，以至于我们甚至没有注意到
，它本质上是一个在
诱惑我们的算法，因为
它的确如此。我们感到
被认可和肯定，它会
在大脑的奖赏通路中释放多巴胺。这种
感觉很好。但随着时间的推移，本质上，
我们就像在服用
药物。我们的大脑会逐渐适应，
以至于我们需要
更强效的药物才能获得相同的效果。
我们需要更多 我们需要
更多露骨的性回应。总之
，会有包容。但
同时也会有人逃避现实生活中那些
我们
在现实生活中为了
培养人际关系而必须面对的困难。
请你再详细解释一下你的意思。
好的。想想看，在现实生活中，要和另一个人
建立一段健康的
关系需要付出什么
。首先，你
得从沙发上站起来，
去找他们，对吧？他们并非个个都
完美无瑕、妙趣横生，
我们自己也并非如此，对吧？所以，我们必须做出
一些妥协，或许要
对我们
自己或他人理想化的形象做出一些让步。然后，
你们开始交谈，谈话并不总是那么
有趣，有时你
必须倾听伴侣的意见，即使
它很枯燥。然后，你们之间会发生冲突，
你们会有分歧，你知道，在非此即彼的情况下，
你必须做出让步，你
知道，这就是有来有往。所有的关系都
离不开妥协。所有成功的
关系都离不开对
对方
观点的认可。 并融入其中。然而，
当我们
与数字媒体互动时，我们却完全没有这样做，对吧？
一切都只是在验证我们的
世界观，迎合我们想听到的内容。
当然，这感觉很棒，它能
强化我们的认知，带来满足感。但从
长远来看，当我们真的生病，
需要有人来给
我们送鸡汤、带我们去看
医生或去
医院时，人工智能是
做不到的。是的
。我的意思是，这引出了
另一个问题，你
之前提到了“富足”这个词。
许多
大型人工智能企业家、创始人以及
首席执行官都在谈论一个非常引人注目的话题：
富足时代即将到来。埃隆·
马斯克在推特上写道：“这将真的
是一个富足的世界，特别是
人工智能和机器人技术的进步将
创造富足时代。”他
还说：“人类
实际上并没有受到任何限制。” 我认为你第一
本书里他跟一个叫
彼得·戴蒙德的人谈话的那段描述相当准确。 它
被称为富足。 而且，将会实行
全民高收入，而不是全民
基本收入。  “
商品和服务将不再短缺。”
他真正想表达的是一个
机器人和人工智能的世界，我认为
他在2030年（或其他年份）将获得的股东回报方案与
创造一
百万个人形机器人挂钩，这些机器人可以在物理空间中工作，
理论上可以给我送鸡汤，
不会生病，不会抱怨，
会增强我的能力，会
和我一起生活在物理环境中，比如我的
家里，我的办公室等等，它们会
在工厂里工作。
我记得上周有个新闻标题说，
亚马逊正在削减之前
计划招聘的约50万个职位，
因为他们现在认为
人形机器人和
一般的机器人能够胜任这些工作。
人们会想，好吧，我要
失业了。但埃隆的意思
是，
当我们不再雇佣人类，
而是雇佣机器人来做事时，所有东西的价格都会下降，
这意味着我们将生活在
一个物产丰饶、一切都
更便宜的世界。
我们中的许多人已经体验到了富足的生活，
未来更多的人也将体验到这种富足。
我同意这一点。我们现在的
休闲时间比上
一代人要多得多。预计到2050年，我们
每天的休闲时间将达到7小时，而
工作时间仅为3小时。
所以，我们无疑正在朝着这个方向发展。
这将是我们面临的首要
社会问题：我们有时间，
可以接触到这些极具娱乐性的
媒体
，理论上，我们都会互相
帮助，
清理地球，阅读
哲学著作。但目前的情况并非如此
。目前的情况
是，我们把大量
时间花在了网上自慰、
看色情片、玩电子
游戏和与人工智能聊天机器人对话上。
这才是问题的本质。你
知道，埃隆·马斯克，他让我很感兴趣，
因为他之前曾谈到
他对机器
会接管一切、会发生
恶意收购的极度担忧。但这不会是
恶意收购。我们会把我们的
自主权交给这些机器，而我们……
已经在这么做了。
我们会把权力拱手让给他们。是
啊。嗯，是啊。我们会，我们会，我们
会娱乐至死，
对吧？我的意思是，尼尔·
波兹曼在他的《娱乐至死》一书中就警告过这一点，
大卫·福斯特·华莱士在《
无尽的玩笑》中也探讨了这一主题。你知道，从
电视开始，到现在的互联网、
数字媒体及其各种形式，
我们正在娱乐至死。娱乐至死听起来
像是一种不错的死法。[笑声]
你明白我的意思吗？
你知道，其实并非如此。真的
不是。我会告诉你为什么。因为
无休止地追求纯粹的快乐会
导致快感缺失，也就是
无法从任何事物中获得快乐
。这是因为神经
适应的过程，以及我们的大脑
重新校准快乐和痛苦的方式，以至于
我们追求的快乐越多，
我们需要的快乐就越多，
感受到的痛苦也就越多。无论我们拥有什么，
最终都会变得不再令人愉悦
。这就是问题所在。
所以请解释一下。 对我来说，用
我手边的这些天平来衡量一下。
好的。想象一下，在我们大脑的
奖赏通路中，存在这样一个平衡，
它代表了我们如何处理
快乐和痛苦。当我们体验到
快乐时，平衡会向一侧倾斜；当我们体验到痛苦时，平衡会向
另一侧倾斜。
你说的痛苦是什么意思呢？
我指的是所有形式的痛苦。身体上的
痛苦，精神上的痛苦。
宿醉。
宿醉。这是一个很好的例子，
对吧？
不仅仅是我被掐了一下。也
可能是这种情况。所以，所有不同
形式的痛苦。当然，这只是一个
极大的简化。
你知道，快乐和痛苦可以
同时体验到，比如当
我们吃辛辣食物或性爱时。
所以这只是一个非常简化的例子，但它触及了
体内平衡和
神经适应的核心概念，我会解释一下。当
快乐和痛苦的平衡达到平衡时，
神经科学家称之为
体内平衡。这是
我们赖以生存的基准水平。这就像
我们快乐系统的心跳，
对吧？当我们做一些
强化或增强快乐的事情时，或者 令人愉悦，对吧？或者说，它
在某种程度上能带来满足感。
好的。或者数字媒体，比如这个小小的AI
机器人。
所以，你现在把香烟放在
天平的一端，
然后把一个小AI机器人放在另一端。是的，我们把
它们结合起来，因为我们，比如说，一边用
手机看视频一边抽烟，顺便说一句，
你会看到越来越多的人这样做
，对吧？以前人们会出去
抽烟休息。现在是“边抽烟边看
松鼠”休息，对吧？
为什么他们要把它们结合起来呢？
因为耐受性，我们一会儿会讲到
。所以，当我们
摄入可能
成瘾且具有高度强化作用的物质，或者
我们从事具有高度强化作用的活动时，
大脑中通常
与愉悦感相关的多巴胺就会释放到大脑皮层，然后我们的
愉悦-痛苦平衡就会向愉悦的一侧倾斜
。但这种情况刚
发生，我们的大脑就会通过
神经适应来做出反应。好的。 这时
我们就会下调多巴胺的
传递。
你说下调，是指
减少吗？
是的。所以在大脑的奖赏
通路中，我们会减少多巴胺的
传递。我喜欢用
石头来比喻，或者我
在我的书中用“小精灵”来形容，它们会游到
平衡的疼痛侧，使之恢复
平衡。这就是这个过程。
这些是神经适应的“石头”。
它们之所以出现在这里，是因为
维持这种平衡的一条基本原则
是：它必须恢复
体内平衡，
必须恢复平衡状态，
必须恢复到水平位置。是的
。好的。所以，
我们的大脑正在通过
降低多巴胺水平来努力恢复到水平位置
。当然，这只是一个过于简化的比喻，
但有助于理解这个概念。
它是否释放了某些物质来
抵消这种平衡？在这个
简化的比喻中，最简单的情况
是
，例如，它正在移除
多巴胺受体，从而减少多巴胺的释放
位置。 多巴胺会下降，从而
减少多巴胺的传递，
因为它已经被过多的多巴胺淹没了。没错，
它试图补偿
过多的多巴胺。
好的。这就是我
宿醉或戒断反应时的感受吗？是的
。所以，这就来了。
一旦我们经历了
这种神经适应过程，
如果快乐和痛苦的
平衡能够恢复到正常
水平，就不会有
宿醉了，那就太好了，但事实并非如此。它会继续以
相等且相反的幅度向
痛苦的一侧下降。这就是拮抗
过程机制。
哦，现在我的大脑多巴胺
匮乏了。就是
这样。好的，感觉不好。
是的，感觉不好。你
基本上有两种选择。更多的
多巴胺。
你可以获得更多的多巴胺，对吧，让
自己恢复过来。所以，我现在把
香烟
和威士忌放在快乐这一项下面。
所以，我们加点威士忌，因为
这就是…… 你必须这么做，因为这
就是耐受性，对吧？随着时间的推移，你需要越来越
多的药物才能获得
相同的效果，或者你需要联合用药
来克服耐受性。顺便说一句，
当然，
恢复到之前状态最快的方法就是使用
更多的药物，对吧？因为那样
你就能立刻恢复到之前的状态
。这种方法的问题
在于，大脑会通过
更多的神经适应来应对。所以现在我们不断地往
疼痛部位加药，然后你就会想，我
现在需要更多，对吧？
最终，随着时间的推移，
你知道，你不断地这样
做，这只是对
成瘾大脑的一种比喻。现在，我们的
大脑
奖赏通路中的多巴胺传递已经下调，进入了
一种慢性多巴胺缺乏状态。
所以，当我滥用
我选择的药物后，为了再次感觉良好，我可能需要非常
频繁地服用大量的药物才能
再次感觉良好。
没错。你
需要更频繁地服用更多、更强效的药物
。这并非为了追求
快感或兴奋感，
而是为了维持平衡，感觉
正常。所以，对于
有不良习惯的人来说，如果我每天都吃一块
饼干，
我吃的饼干越多，
明天我就越想吃，也越需要吃，才能
再次感到快乐。
本质上来说，是的。
同样的道理也适用于其他东西
（清嗓子），比如色情作品，还有
与
人工智能互动、社交媒体、威士忌和
酒精饮料。所以，我摄入的越多，
这就是为什么，我想每个
听众可能都能感同身受，
生活中总会有那么一些时刻，感觉自己快要
失去
对某个习惯的控制，
每天都在做。他们明知
自己不想这样做，却还是做了
。他们渴望这样做
。我反思自己的人生，发现
每年都会有那么一段时间，
我…… 就像我常说的，就像从
马上摔下来一样，我好像
控制不住自己，第二天又会忍不住吃那些不健康的
食物。然后，
一些事情发生了。也许是
生活压力减轻了一周，生活
更有规律了，我回到了
洛杉矶或英国的家，
不用到处奔波，然后
突然间，我又能重新振作起来了。这是
怎么回事呢？
嗯，问得好。首先，
我想说的是，很多人都
反映，在高压力时期，
他们更容易重蹈覆辙，
或者再次陷入与
强迫性过度消费或成瘾相关的问题。
但反过来也成立。有些
人说，他们
在生活中有压力的时候反而表现得更好，而
当压力消失，
他们感觉可以放松
警惕，不再设限时，这些
人反而更容易出现
强迫性过度消费的情况
。所以，
糟糕的情况可能是一个诱因，
顺利的情况也可能是一个诱因，这取决于……
你的独特之处，就像你的人生经历和
独特的神经回路一样。有一个很棒的
动物实验：如果你把一只老鼠放在
一个笼子里，笼子里有个杠杆，按下它
就能得到可卡因。这只老鼠会一直按着杠杆，直到精疲力竭或死亡，这本质上就是成瘾的动物模型。但是，如果在老鼠成瘾之前，移除可卡因，使按下杠杆不再
带来奖励，那么这只老鼠
最终会停止按杠杆的
行为。
它们会停止按杠杆，对吧？它们会
停止这种行为。这可能需要
一段时间，但最终它们会不再按
杠杆。现在，如果
过一段时间后，这只老鼠遭受
非常痛苦的足底电击，它对这种痛苦的第一
反应
就是跑过去，然后
再次开始按杠杆。对
我来说，这是一个很好的模型，它模拟了
我们在人类身上看到的情况：当人们
处于极端压力下时，他们
通常更容易复发，
因为他们的大脑已经编码了
利用高多巴胺奖励来
应对任何疼痛，以此来
摆脱这种状态。
我们之前讨论过快乐与痛苦的
平衡。但如果我在生活中
经历某种痛苦，我可能会
去寻求快乐。理论上，压力也
可以被视为一种
痛苦。
是的。这就是为什么
童年时期遭受严重创伤的人更容易
上瘾的原因。
他们的大脑中可能发生了DNA表达层面的表观遗传变化，
使他们更容易
上瘾。我们知道，
生活在贫困中的人更
容易上瘾。那些
正在与多代
创伤、失业、严重的社会和
地理流​​离失所作斗争的人也
更容易上瘾。所以，
环境压力肯定
起到了一定的作用。我们也知道，
伴随出现的精神疾病
会使人更容易
上瘾。这可能意味着，患有
双相情感
障碍、抑郁症、焦虑症、
精神分裂症的人
更容易上瘾，
这可能是因为他们试图
自我治疗。
那么多动症呢？患有多动症的孩子更容易上瘾。 患有
注意力缺陷多动障碍（ADHD）的儿童成年后比没有ADHD的儿童更容易出现这种情况。其作用机制尚不完全清楚，但有一些非常有趣的理论。其中一个理论是，ADHD儿童在基础状态下存在奖赏机制缺陷。
实验表明，
当向ADHD患者展示奖赏
刺激时，他们的奖赏通路不如
健康对照组活跃。
奖赏刺激
指的是什么呢？比如纸杯蛋糕、
酒精或其他任何能让
他们感到愉悦的东西。
因此，
当他们看到
奖赏刺激时，大脑释放的多巴胺较少。
没错。脑成像研究
表明，ADHD患者不仅
在面对奖赏时释放的多巴胺较少
，而且
基础状态下的多巴胺受体也较少。
我们之前讨论过，
多巴胺受体的减少是
成瘾的常见现象。因此，在某种程度上，
我们可以认为ADHD患者
即使在接触到奖赏刺激之前，就已经存在对奖赏的渴望。 哪些
类型的麻醉剂会
导致D2
受体下调？我之前在
播客里邀请过Gabble Mate几次，他跟我聊过，
多动症可以理解为
从小就学会了如何
分散注意力，逃避生活中的压力
。他讲了很多
关于自己
在纳粹德国时期成长的经历，他的
母亲
因为他身处险境，把他托付给了别人抚养，
以及当时的种种压力，让他学会了如何
屏蔽周围的
环境。我一直
很想知道这背后的理论
。比如说，如果
你在一个充满
尖叫和
暴力的家庭环境中长大，你就会
学会屏蔽外界的声音，但同时
也可能发展出过度警觉。所以，
如果这个
理论成立的话，很多患有多动症的人一开始就承受着一定的
痛苦，这对我来说也说得通。我们都
知道，那些…… 在充满
创伤的环境中长大，
与照护者之间存在复杂依恋关系的
孩子，更容易
出现成瘾问题，并产生这种
创伤后的分离反应。他们
试图逃避现实，无论是
通过精神上的分离、
分散注意力，还是
寻找能带来
安慰的行为，这种现象都已被广泛
观察和记录。
回到我们之前
关于数字媒体及其危害的讨论
。皮尤研究中心最近发布了一份调查报告，
询问家长们如何引导
孩子接触
智能手机。在那些
表示允许
五岁以下儿童
玩智能手机的家长中，当
被问及原因或在
什么情况下这样做时，其中一个
主要原因是，
当孩子感到不开心或
痛苦时，他们想用智能手机来安抚孩子。我认为
这非常令人担忧，因为这
实际上是在引导孩子进入一种“
感知-行动循环”，即利用内心的
痛苦作为信号去拿
智能手机，而这种方法
在短期内确实有效。 问题在于，
通过这种
神经适应的迭代过程，最终
智能手机将无法满足需求。
孩子需要智能手机，
还需要一个人工智能
定制的宠物，可以
随时随地满足他们的需求。
等到孩子八岁的时候，这又会不够用，他们
需要老虎机之类的东西，这是一种不断
升级的现象。
目前有一些
人工智能初创公司正在将人工智能植入
毛绒玩具中。没错，人工智能和
毛绒玩具。
这样，你就可以像
用手机聊天一样，
回家后拿起你的
毛绒玩具，它会和你说话，
问你今天过得怎么样，还会
教你一些东西。
从神经科学、
多巴胺或连接的
角度来看，你对此有何看法？我认为这非常
危险，因为我们本质上…… 把
育儿和
建立亲子关系的工作都推给别人。你知道，我
不想再说一遍，我讨厌评判父母，
因为育儿很辛苦，我自己也犯过
很多错误，你知道，
但是，我确信这些
父母的初衷是好的，但是
，你知道，他们没有努力
找到与孩子沟通的方式，
去了解
孩子的生活状况，而这
很难做到，因为，你知道，即使是
小孩子也不一定
愿意透露。
一旦他们到了青少年时期，那就更不可能了
。你只能等到
他们准备好告诉你，而这
几乎总是在晚上10点，
那时你已经筋疲力尽，
工作了一整天，对吧？所以，这
就是问题的一部分，对吧？他们
没有付出努力，没有
花时间陪伴孩子，没有
找到共同语言，但你还有
另一个问题，那就是现在
你的孩子基本上……
用机器自我安慰，对吧？
而且，这些机器的
设计初衷就是为了奉承、肯定和
安慰。这其中没有任何摩擦，
对吧？这是一种极其
强大的
社会认同
和安慰，一种自我安慰。它
本质上就是一台自慰机器。
然后，你会看到一个非常奇怪的
额外循环：父母
通过
阅读和观察孩子与
人工智能的互动来了解孩子的生活。这就像玩
传话游戏。他们过滤掉了
这些信息，以为自己
了解孩子的
生活，但实际上他们并不了解。而且，所有
这些都无助于促进
父母
与孩子之间的关系。
[清嗓子]这真的非常
可怕，因为它会
导致
家庭和社会关系的严重分裂。
我的意思是，我们绝对不能
朝这个方向发展。我们必须坚决反对
。所以，所有这些…… 你
说，而且我知道这些
算法会越来越
让人上瘾，因为人工智能会越来越了解我，
而
这些大型
科技公司的商业模式实际上就是让我
更关注他们的产品，这样他们
就能投放更多广告或者收取
更高的订阅费。你还有
一丝希望吗？因为从
激励机制的角度来看，考虑到
这些公司的商业模式，我实在看不出为什么事情不会
停止，不会回到过去。
我的意思是，我同意你的看法，就像打开了潘多拉的
盒子，我们回不去了
。但我仍然抱有一丝希望。 因为我
觉得我只是个务实的乐观主义者。 我
相信人类有能力
适应环境并解决问题。
我们现在开始讨论这些
问题，而
10年前、15年前我们并没有这样做，我认为这本身就是一件
好事。
民众对
数字媒体的潜在危险有了更深入的了解，而走在
发出警报最前列的是
父母，因为父母们正在亲眼目睹
核心家庭的瓦解，他们对此感到
不满。 所以，我抱有希望，因为
我认为我们会
团结起来，尝试
不同的解决方案，其中一些
解决方案将涉及技术。 嗯，
你知道，就像努力想出一些
防护措施或者更好的
技术一样。 我认为我们
现在的发展方向，比如开发
情色聊天机器人，并不是正确的
方向。 但话说回来，我们生活在一个
自由民主的社会里，
成年人只要彼此同意，就可以做任何他们想做的事情，
直到我们作为一个社会认定其
危害大于潜在
益处为止。 但我认为，
短期内，我们真的需要关注儿童，
因为儿童是弱势群体。 他们
在很多方面都很脆弱。 从
神经生物学层面来看，他们很
脆弱，因为他们的大脑
仍在快速进化，具有极强的
神经可塑性。 他们正在减少
不使用的神经元。 它们正在
分化并提高
最常用神经元的效率。
整个过程大约在25岁左右结束。
此外，
孩子们体内还会分泌大量的激素。
青少年天生喜欢冒险，
根据他们所处的
进化阶段，他们应该走出去
结识新朋友，保持好奇心，
并建立人际关系。 然而，
越来越多的青少年待在
家里，通过数字化方式满足他们的需求
。 所以，我们必须
关注孩子们。 这必须是
首要任务。 我们必须
帮助家长，因为我们不能只靠
家长来做这件事。 所以，我
乐观地认为我们能够找到
解决方案，我认为
我们只需要尝试很多不同的
方法，看看哪些有效。 但这
不能仅仅是个人的
解决方案。 我们不能仅仅把这件事交给
个人、父母或家庭
。 学校也必须参与到
解决方案中来。 呃，包括政府、立法者，
以及制作
数字媒体并从中获利的公司。 他们
确实有责任生产出
不会伤害孩子的产品。 而
现在，[清嗓子]
你知道，我们有一种产品会对
孩子造成伤害。 你最近在
一些法庭审判中担任过专家证人
，对吗？   是的
。 正在进行的诉讼中。 是的。
您能告诉我一些关于这件事、
相关各方以及
您为什么被传唤担任专家
证人的信息吗？
我其实不能透露太多。 我
不能谈论这件事。 嗯，但我可以告诉
你，基本前提是
儿童是一个弱势群体。
社交媒体对孩子来说并不安全。
它在很多不同层面上造成伤害，
但主要是因为这种媒介
本身具有成瘾性，能够吸引用户
的大脑，并通过设计功能利用用户的
动机奖励系统，让
他们不停地点击和
滑动。
在这种情况下，有人会起诉这些
社交媒体公司。
这是正确的。 所以，现在有学
区、县、州、
联邦政府、
代表联邦政府的实体，都在
起诉社交媒体公司。 是的。
他们想要得到什么样的结果？
他们正在寻找更安全的
儿童产品。 他们希望帮助家长
、孩子和学校保护孩子
免受社交媒体的危害，而这些
危害不仅仅是
成瘾。 你知道，这就是
恋爱关系逐渐
变得病态的过程，然后
由于
花费的时间过多，危害也会成倍增加。 但其危害包括
网络欺凌、性
剥削、
性虐待材料、
抑郁症、焦虑症、
饮食失调、身体畸形恐惧症、睡眠
障碍等后果。
如今的商业世界与15年前相比已截然不同
。 那时候，打造一个品牌意味着
要有巨额预算、仓库、办公
场所和很多很多东西。 但
现在，你只需要一台笔记本
电脑、一个想法和合适的工具就可以创业。
而且我比任何人都更清楚这一点，
因为我就是这么做的。
Shopify 是我们
节目的长期赞助商之一，
我经常向创业者推荐 Shopify，
因为它本身就是一个包含多种
工具的工具。 刚
开始的时候，一切都乱糟糟的
。 情况很混乱，也很令人
困惑。 所以，把所有东西都放在
同一个地方非常方便。  Shopify
将店铺设计、支付、库存、
物流，甚至人工智能工具都集中在一个
平台上。 而且，你可以通过
你的网站或社交媒体直接销售，
基本上只要你的客户
花时间的地方都可以销售。 它真是一款出色的
商业工具。 所以，如果您想尝试一下
，请访问 shopify.com/bartsllet
并注册，即可享受每月 1 美元的试用
期。 那是 shopify.com/bartlet。
所以，如果我刚过完
十二月，对吧？如果我
十二月吃得有点多，可能
抽了点烟，或者其他什么坏习惯，又或者因为
新年、
新年派对等等原因喝得太多，那么我的大脑
在多巴胺平衡方面就会有点失衡
。   是的
。 所以，理论上讲，你的大脑将
处于多巴胺缺乏状态。
你需要做的就是
戒掉你选择的毒品足够长的时间，
以便重置奖赏通路。
好的？ 所以，如果我血糖有问题，
那么我就需要暂时停止摄入糖分
。
你至少需要戒糖
四周。
四周？   是的
。 为什么是四周？ 因为
平均而言，
人们需要大约四周的时间才能摆脱
急性戒断状态，
开始能够从其他
更适度的奖励中获得快乐，而不会一直处于
渴望状态。
好的。
最难熬的是最初的10到14
天。 那时我们正处于急性
戒断期。 原因在于，
当我们首先从
快乐的一方获得奖励时，对吧？
我现在就去做。 所以，当我们
首先停止摄入糖、人工智能或
香烟时，就是
这样。 首先
发生的是，由于神经适应过程，我们的快乐与痛苦平衡会向
痛苦的一方倾斜
。
我们现在正处于严重的
戒断状态。
我想要满足我的渴望。
渴望。 那么，
戒断反应有哪些特征呢？ 焦虑、
易怒、失眠、烦躁或
情绪低落以及渴望。 这很
疯狂，因为当我处于那种状态时，
比如一两天没有服用我选择的药物时
，我对药物的看法就会有所
不同。 我的看起来就是不
一样。 真是太疯狂了。
比如说，我走过的时候，会注意到我真正喜欢的东西是什么
？ 或许是胡萝卜蛋糕。
你知道，如果我摄入了大量的
糖分，这种情况对我来说非常罕见，但
我确实摄入了大量的糖分。 第二天我再看
胡萝卜蛋糕，它
看起来棒极了，看起来也超级好吃。
但是，当我处于生酮状态，比如
4 到 8 周没有摄入碳水化合物时，我看着胡萝卜蛋糕，却
没有任何情感上的共鸣。
确切地。 总结得
非常到位。 正确的。 我有一个病人，她有
严重的食物成瘾症。当她
走进工作场所的休息室，
看到甜甜圈时，
她顿时冷汗直冒，而且
胃也疼了。
仅仅是看着甜甜圈，就产生了强烈的渴望和过度兴奋的生理状态。   事情
本质上就是这样，
对吧？ 因为我们一直处于这种
渴望的状态。 我们的大脑
高估了这种奖励。 我们仍然能欣喜地
回忆起第一次服用这种药物时的感受
，当时我们尝到了
它的美味。 即使现在[清嗓子]，
即使我们现在因为
耐受性而吃它，它的味道不如以前那么好，
我们的大脑仍然记得
以前的味道，我们仍然会
过分强调它会多么美味
。
所以记住这一点非常重要，
因为当我们处于那种
强烈的渴望状态时，​​感觉这种渴望永远
不会结束。 确实如此。
在我的临床工作中，我仍然感到惊讶的是，
早期戒断反应中，人们总是
说那种渴望非常可怕。 我真的
无法这样生活下去。 我认为
这一点非常重要，需要指出的是，
许多人试图戒掉他们
选择的毒品，但他们并没有真正尝试，也
没有戒掉足够长的时间，以至于能够
摆脱那种渴望的漩涡，到达
彼岸。 感觉这种
渴望永远不会消失。 所以我
总是要向他们保证，只要
他们能坚持足够长的时间不去
使用，他们最终就会达到那种
不再处于持续
渴望状态的状态。 当然，前提是
它们具有足够的神经可塑性来做到
这一点。 而且（清嗓子）并不是
每个人都这样。 那么，
禁欲的目的是什么呢？
当我们的大脑不再
获得这种外源性
刺激或多巴胺时，最终
大脑会收到这样的信息：哦，好吧，我需要
开始上调自身的多巴胺
传递，对吧？我需要重新
部署我的突触后
多巴胺受体，对吧？我需要
从大脑内部获取多巴胺。所以
最终，我
现在只想把疼痛这边的石头拿走。
你知道，本来可以更
容易些的。  [笑声]
来，让我来做。 好了。
最终，如果我们禁欲
足够长的时间，这种神经
适应过程就会逆转。
你说的神经适应是
指大脑发生变化，
对吗？ 大脑会发生变化。 因此，
我们观察到的与成瘾相关的神经可塑性
在大多数情况下是可以逆转的。
神经可塑性不就是大脑
再次发生变化
吗？ 正在改变，对吧？ 或者，或者
返回。 有趣的是，
Edie Sullivan 和其他一些人研究了
大脑在康复过程中发生的变化，结果
表明，这些成瘾
神经回路可能永远不会消失。
但是，就像即将熄灭的余烬一样
，它们会逐渐安静下来，然后恢复过程的
特点是发展出
新的神经网络，绕过
那些受伤的区域。 但归根结底，
由于神经可塑性，我们
最终可以恢复到某种程度的
快乐和痛苦的基线水平。 我们
可以恢复我们的水力或快乐设定
点。 当我们这样做的时候，我们的身体状况会
好得多，因为我们现在可以
享受到
毒品以外的其他乐趣，对吧？ 比如欣赏
日落、和朋友聊天、
散步等等，我们失去了享受这些事情的能力，
因为我们的奖励机制被
我们选择的毒品劫持了。
我认为
你提到的“首选毒品”这一点也非常重要，
因为我从
上次的谈话中了解到，你我都会
或多或少地对不同的首选毒品上瘾
。 对我来说，可能是
威士忌。 对你来说，我想你
说过这就像情色小说一样，其中有一件事……
我不喝威士忌，
只是[笑]，
但可能是……我不知道，可能是
阿片类药物或人工智能，我可能更容易
受到影响。 假设我和你花一个
小时在 TikTok 上，根据我的大脑
构造、我的
人生经历等等，我可能会对
TikTok 上瘾，而你
却不会有这种感觉。
确切地。 而
成瘾性药物或麻醉剂与
其他物质的区别在于，它们会
一次性在奖赏通路中释放大量多巴胺
。 很多人（如果不是大多数
人）都会觉得毒品或酒精具有
增强快感的作用，但这并非普遍真理
。 就像有些人
服用阿片类药物后
感觉非常不舒服，而且
不会感到欣快，对吧？
有些人喝咖啡因饮料却
感觉不到兴奋作用，
有些人喝酒后
头痛却感觉不到
缓解。 所以，
我们大脑的这些差异是一个非常重要的
概念。   那么，
关于“具有
成瘾型人格”这种说法呢？ 这是真的吗
？
这是真的。 我们不再使用那种
术语了。 我们讨论的是
成瘾的遗传或基因风险。
我们知道，如果你的亲生
父母或祖父母患有
成瘾症，那么即使你在没有吸毒家庭的环境中长大，你
患上成瘾症的风险也会比
普通人群更高
。
我的理解没错吧？你不用
这个词是因为它暗示一个人无法
改变，无法改变？ 或者
还有其他原因？ 你知道，
为什么这个词不再流行，这确实是个值得探讨的问题
。 我认为总的来说，当我们
谈论“是的”时。 当我们谈论
性格时，它似乎确实是
某人性格中某种固定的特征
。 所以，我们可能正在努力
避免这种情况。
你刚才说的其中一点真正令人感到解脱的是，也许我们
不需要制定新年
计划。 或许我们应该制定
一个一月份的计划，因为一月份有 4
周的时间，如果我能坚持到
4 周结束，那么对甜食的渴望
很可能会消失。 你知道，当
你制定新年计划时，过了
一个星期你就会想，
天哪，我真的能坚持
365天吗？ 你
刚才说的其实说明，
或许你应该给自己设定
一个为期四周的目标。
确切地。 而这正是我们在临床护理中经常做的事情
。 如果要求人们终生
禁欲，这
似乎是不可能的。 但如果我们要求他们
禁欲 30 天，这算是
他们可以理解的时间长度
。 而且，虽然不是所有人，但
大多数愿意并且能够这样做的人都能做到
。 还有一点很重要，那就是对哪些人来说这样做
是安全的，因为并不是
对每个人都安全，对吧？ 我们不
建议对那些有
生命危险的
酒精、苯二氮卓类药物或其他
类似药物戒断反应的人这样做。 但对于那些
愿意并且能够做到这一点的人来说，他们
通常会在30天后感觉好一些，
然后他们可以
决定是
继续戒除还是重新开始
使用。 如果他们
决定重新开始使用毒品，通常情况下，他们
对所选毒品的耐受性已经降低，
这意味着当他们再次使用时，
他们可以再次从中获得快感，而
由于神经适应，
长期
大量使用毒品会导致我们失去这种能力。 所以，你们要知道，现在有一种
适度使用药物的概念，而这
在成瘾领域以前是根本不会讨论的，因为当时人们
认为戒断是唯一的
方法。 但是，你知道，我们越来越倾向于在
戒断一段时间后，以健康的方式进行适度饮酒。
我们建议
即使长期目标
是适度，也要有一段时间的戒断期，因为我们发现，
如果人们
先戒断一段
时间，他们更容易成功地做到适度。
如果我想养成一个
新习惯呢？
嗯。
我该如何看待
这种痛苦与愉悦的尺度？ 那么，考虑到这一点，
好的策略是什么
？ 所以我想开始，比如说我
想开始去健身房。
正确的？ 所以你选择了一个
很难坚持、需要付出
努力的习惯——去健身房锻炼。 所以这意味着，这种习惯不会像那些与
奖赏通路中多巴胺突然释放相关的习惯那样容易养成，因为
那些习惯是
无摩擦的。 我们立即就能捡到它们
。 但这是一种需要
付出
努力且不会
立即获得回报的习惯。 你可以再次思考一下
这种快乐与痛苦的平衡。
现在，我们不再追求快乐
，而是有意识地追求
痛苦，强迫自己
早上起床、去
健身房、进行艰苦的锻炼。
有趣的是，当我们
这样做的时候，我所说的神经适应障碍，
就是我们
今天在这里使用的这些石头，实际上会转移到
我们平衡的另一侧。 所以，从
享乐的角度来看，我们将
通过预先付费来间接获得多巴胺
。 这种情况发生的方式可能
是，我们的身体在感知到
损伤时，会上调让人感觉良好的
激素和神经递质，如
多巴胺，以及内源性阿片类物质、
内源性大麻素。
从进化论的角度来看，
我们的快乐与痛苦
平衡就是这样进化而来的。 所以，简单来说，是的
，
我去健身房，我起床，我去
健身房，我举重，我
跑步，
我会感觉很好，但这会被
延迟，对吧
？ 更重要的是，
你刚开始锻炼的时候不会感觉很好
，对吧？ 至少大多数人
不会。 这很痛苦，你会
想，我还有多少分钟？
我还有多少分钟
？ 事实上，我们知道
运动会对细胞产生直接的毒性，这
真的很奇怪，因为
我们知道运动对我们有益。 但从
分子层面来看，可能发生的情况是，身体
感知到细胞损伤，并做出反应，
上调所有让人感觉良好的
激素和神经递质。 但这
需要时间。 这需要时间。 因此，我们会
延迟感受到奖励。
这就是跑步者的快感，对吧？
这种感觉通常会在运动
结束后出现，或者对某些人来说，它可能在
运动过程中出现，当
你有点投入或者运动进行到一半的时候，
但总之，你知道你会
分泌内啡肽，感觉很好。
如何利用这个漏洞让
我更有可能去做这件事呢？因为你
知道奖励是在之后才到的，而奖励并不是
特别有用。 你几乎
必须对锻炼抱有宗教般的信仰，
因为你会想，“听着，我一开始并不
想做这件事，但
事后我会庆幸自己做了。”
正确的？
那么，我能做些什么呢？ 比如，
我去健身房的时候可以吃根士力架之类的吗
？ 我不知道。
你知道，人们有很多方法和
技巧可以用来
养成新的健康习惯。 嗯，
我们可以采取的方法之一是
提前做好准备，以便在我们想要
做某件困难的事情时能够应对自如。 因为如果
我们等到那一刻才决定
是否去做一件
困难的事情，我们几乎总是会选择不
去做。 但是如果我们提前做好计划，
比如说前一天，
我明天这个时候就要起床。 我打算收拾一下
东西，
然后去健身房，这样
我们更有可能参与到这项
活动中来。 这还可以包括
我们事先准备的与该活动相关的仪式
。 例如，
收拾行李，对吧？ 日程安排
本身，比如安排时间，嗯，也许是
计划和朋友见面，对吧？ 所以，我们将
友谊或社交与
难以做到的事情联系起来。
与其他人一起做这些困难的事情
比
独自做要容易得多。
这与平衡中的疼痛方面有何联系
？ 或者说，它
与平衡中的疼痛方面有任何联系吗？ 这种
想法是，如果我在前一天晚上把衣服准备好，
并且提前安排好，做好
计划，是不是就能减轻
痛苦，从而
增加这种行为
发生的概率？ 你是这个意思吗？
或者还有其他原因吗？ 或者它们之间根本没有
关联？
我不这么认为。 我认为，你
知道，前额皮质是
我们额头后面的一大片灰质区域，
它对于未来
规划和延迟满足以及
自传式叙事都非常重要。
我认为，通过把这些环节安排好，
我们的
前额叶皮层就可以为这个
我们明知自己
不想做，但却又
想做的未来事件做好计划。
它使我们能够抑制
短期欲望，并将
自己展望未来，以
实现长期愿望。
神经科学家萨姆·麦克卢尔的研究表明，
当大脑获得即时奖励时，
情绪脑就会被激活。
为了获得长期奖励，
前额叶皮层会被激活。 因此，通过
提前计划所有这些小
步骤（有时称为习惯叠加），
我们实际上是在激活我们的
前额叶皮层，将自己投射
到未来，并预期
长期的奖励，这使我们能够
做困难的事情，并为了未来的自己而避免短期的
奖励
。 很多人可能会有这样的
经历：他们戒掉某种习惯
一段时间后，又复发了。
你知道，这可能需要
一个月，两个月，甚至
三个月。 有没有什么方法
可以避免复发？ 所以
复发非常普遍，尤其是在
我们如今所处的世界里，我们
不断受到各种
刺激的诱惑，比如
喝酒、抽烟或进行各种
娱乐活动，这些都让我们
无法避免，或者很难避免。
因此，我经常
和我的病人谈论自我约束策略，自我
约束策略是一种在自身和我们选择的毒品之间
设置实际和
认知障碍的方法。
什么是元认知障碍？
哦，所以它就像一种想法，对
吧，或者说是一种叙述。 所以，它不是像
物理障碍那样，比如把
智能手机从
卧室里拿出来或者删除一个应用程序，对吧？ 或者
把酒从家里弄走，或者做
任何事，在
我自己和我选择的毒品之间建立一道物理屏障
。 元认知障碍更像是
思维
过程中的一种障碍。 例如，我们当时在讨论
思考长期目标，或者，
你知道，我的价值观是什么
，对吧？ 我的价值观如何
战胜我的眼前欲望？或者说，我如何
与他人进行共同调节？ 这些
都是我们可以采用的自我约束策略，
这样我们就不用
仅仅依靠意志力了，因为如果我们等到
只依靠意志力的时候才行动，
我们将无法成功。 尤其是在这个物质
过剩的世界里，
诱惑实在太多了。
意志力是一种会耗尽的资源，
也就是说它不会永远存在。 它
最终会用完。 所以，我们必须在
自己和自己选择的毒品之间建立屏障。 这样
我们就能多一些时间了。   多花一点
时间，
放慢节奏，有时就
足以让我们克服
渴望，并在不
真正使用的情况下度过难关。   人
也会对
美好的事物上瘾吗？
所以，当我使用“成瘾”这个词时，我
实际上是在谈论一种疾病过程，
一种精神疾病。 这是一个
日常生活中非常常见的术语，
但人们并不总是以这种方式使用它
。 但当我使用它时，我真正想
表达的是
尽管会对自身或他人造成伤害，仍然会强迫性过度消费的问题
。
区分成瘾和
习惯很重要，我不认为习惯是
成瘾，甚至不是坏
习惯，对吧？ 未达到成瘾的阈值
标准。 此外，还必须将这一切与
激情区分开来。激情是我们
真正投入并热爱去做的事情，
它对我们自己或他人有益，但
不会持续造成
伤害。
如果有人想要
戒掉某种习惯或
瘾，你会建议他们考虑哪些日常习惯，比如晨间仪式？
所以我建议先做难事
。 嗯，简单来说
就是，你的一天将从痛苦开始。
例如，意思是，
在你起床后的第一件事，
作为你晨间例行活动的一部分，去做一些比较难的事情，比如
锻炼
、整理床铺
、吃早餐、刷牙、
计划你的一天、计划你
要做的事情（如果你还没有计划的话），并且在
你喝早晨的咖啡之前，
或者在你触摸任何屏幕
或电子设备之前，完成所有这些事情。 为什么？ 因为这些
强化物非常强大，
以至于我们都容易受到它们的控制，从而导致我们的
目标和欲望被它们劫持。
因此，在
早上花时间建立良好的晨间习惯非常重要，这样才能避免让
大脑接触到
这些极具强化作用的物质。
我不清楚我为什么
要做这些事，比如为什么我要
早早去健身房，或者为什么我要先做困难的事情，
然后再去玩抖音或社交
媒体。 如果你先服用麻醉剂，
对吧？ 如果你早上醒来第一件事就是让大脑接触
极其愉悦的事物，那么之后你就没有其他事情可做了
。 事实上，如果真有什么影响的话
，那就是你会经历一段
低潮期。 这样一来，你就只能
从妥协的角度出发，而
做
难事就变得更加困难了。 然而，如果
你从困难的事情入手，你
可能会从完成
这些困难的事情中获得回报，对吗？ 而且也会感到自己有
能力胜任工作，对吧？ 而且，
这种成就感能让你更好地度过
一天，
如果你从一件非常令人愉悦的事情开始，一天就会过得更好
。
如果我准备戒掉一个习惯，一个
很大的习惯，一个
持续了很长时间的习惯，
我应该做些什么来
为我的多巴胺戒断期
或戒掉这个习惯做准备呢？ 因为我
知道你说过，从第一天开始，
大约需要四周时间才能开始
感觉到渴望减轻，但在
这四周开始之前，我应该做些什么吗？   是的
。 因此，我强烈建议
提前做好多巴胺戒断的准备。
首先要做的是弄清楚
你最喜欢的毒品是什么。
也就是说，你
消费过多、过于频繁的某种东西是什么，以至于
你事后后悔；
或者导致明显的
负面后果；或者
仅仅是与机会成本相关的东西是什么
。 也就是说，你
花了太多时间吸食这种
毒品，以至于你没有时间做其他事情、培养
其他爱好、投入到
对你来说有意义的事情上，比如维系你
最重要的人际关系。 所以，
首先弄清楚这一点非常重要。
我通常会推荐一种叫做
时间线回溯法的方法。 从
今天开始，你每天
倒数一周的日期。
你服用了哪种你
选择的毒品？ 嗯，多少？多久一次？
所以，真正要看的是数量和
频率，然后把这
七天的数量加起来。
之所以这一点很重要，是
因为当我们追求多巴胺时，我们很容易忽略
自己是如何摄入所选药物的
。 我们非常不善于
自我观察。 举个我
个人的例子，我养成了
下班后看 YouTube 放松的习惯，
尤其是在诊所工作时间很长、
比较疲惫的时候。 我当时以为只是因为
我每周看几次，每次可能半
小时而已。 然后
我十几岁的女儿走过来对我
说：“妈妈，你
现在总是看 YouTube。” 我说：“不，
我不是。” 我当时真的觉得受到了
侮辱，因为在我看来，这根本不算什么
。 我心想：“哎呀，我能不能
偶尔放松一下，看看
YouTube视频呢？” 但后来她离开我之后，我
心想，好吧，
我最近到底看了多少东西？ 结果
发现，我已经看了整整
一个半小时了。 然后我想起了
前一天，哦，
大概是两个小时吧。 前一天的情况可能也差不多
。
整整一周下来，他
大概花了 14 个小时在 YouTube 上，
这相当于一整天的时间。 整整一天，
对吧？ 那么，
你当时在看什么呢？
天哪，我好尴尬，我
迷上了看挤痘医生（
Dr. Pimple Popper）的视频，我知道这
很奇怪。 你甚至都不知道
那是什么，对吧？ 是的。 所以，这是人们互相
挤痘痘的行为。 我的
天啊。  [笑声]
太糟糕了。 太糟糕了。
我没想到你会这么说。   是的
。 正确的。
我原以为会是关于人工智能、
心理学和科学方面的内容。
不，不。这是
有人在挤别人的痘痘。   是的
。 是的。 是的。 你不会
花一整天的时间去看那个。   是的
。 一周下来，我算下来竟然花了
一整天的时间看《挤
痘医生》。  [笑声]
我不认识哪个创始人是
因为喜欢做
行政工作而创办公司的。 但不管你喜不喜欢，
这都是企业成功运营的重要组成部分
。 而且，这件事
很快就会让人感到疲惫不堪、
困惑不已，说实话，它真的是一种负担，
因为它分散了你
对最重要
工作的注意力。 正因如此，我们的赞助商
Intuate QuickBooks 帮助我的团队
简化了很多管理工作。 我问过
我的团队，他们说这
每月可以为他们节省大约 12 个小时。  78% 的
Intuit QuickBooks 用户表示，它
大大简化了他们经营业务的过程
。  Intuit QuickBooks 的全新 AI
代理将与您合作，简化
您的所有工作流程。 它们可以与
您当前使用的所有工具同步。 它们可以
自动完成那些会拖慢
企业运营流程的事情。 他们
负责开票、付款、财务
分析，所有工作都在一个地方完成。 但
最棒的是，它不仅仅是人工智能。
如果您需要，仍然会有真人客服随时为您提供支持
。  Intuit QuickBooks 已经
发展成为一个能够随着
企业发展而扩展的平台。 所以，如果您想
摆脱繁琐的行政工作，
只需搜索 Intuit QuickBooks 即可。   好了
，各位。 我去叫史蒂夫。
客人到了。 准备好？
进来。
我的天哪。 史蒂夫，
你在做什么？
这是 Bontage 面膜。 它对
瑕疵、皱纹有好处，能
改善肤质。 是红灯。 你
以前没用过吗？
不，
之前试过了。 嗯，它真的
很好。 它会用红光照射
你的脸部，这有助于增加和
促进胶原蛋白的生成。 实际上，我是
因为错过才发现这件事的。 看到
她穿过。 她
连续几个晚上都把我吓坏了。 嗯，我原以为
它是用来吓唬人的，但
实际上它对
皮肤真的很好。 所以，他们是这个播客的赞助商，
而且我已经每天都使用它
大约一年半了。
哇。
史蒂夫，我容光焕发。 这很棒。   是的
。  Bon Charge 提供全球配送服务，
退货方便快捷，
所有产品均享有一年保修。 所以，请访问
boncharge.com/diary，
即可享受全场所有产品 25% 的折扣。 但
你必须通过那个链接下单。
那是 bondcharge.com/diary，
代码是 [清嗓子] diary。   在
你的《多巴胺国度》练习册第 64 页上，
有一张非常
有趣的图片，我把它
显示在屏幕上。 它显示的是一个大脑，
而我的
解释也就到此为止了。 接下来该你了。
[笑声]
好的。 所以，这些是人类
大脑成像研究。 本文改编
自诺拉·武洛夫及其
同事的研究成果。 她是美国
国家药物滥用研究所所长，一位
杰出的研究员和科学家。
她研究了
健康对照组（左侧）和成瘾者（右侧）大脑奖赏通路中的多巴胺传递水平，
成瘾者包括
可卡因、冰毒、
酒精等。
她的研究发现，
健康对照组大脑中
多巴胺传递充足（图中
以红色表示），而长期大量
使用这些物质成瘾者大脑中，
多巴胺
传递几乎完全消失（图中以较深的颜色表示）。
换句话说，这些人处于
慢性多巴胺缺乏状态。 他们的
多巴胺传递水平低于正常水平。
这不就是
人体运作方式的一个缩影吗？如果你
通过
外部来源（外源性来源）给身体提供过多的某种东西，就会产生问题。
所以，如果你
通过 TikTok、色情片或
酒精摄入大量多巴胺，你的大脑就会想：“好吧，如果
你摄入了足够的多巴胺，那么我就不会再
制造多巴胺了。”
你知道吗？ 你总结得真好。
没错，完全正确。 从
本质上讲，任何东西过量都是不好的。
我们的大脑被设计成能够
恢复体内平衡，体内平衡是指
生物体为了生存必须维持的有限数量的生理状态
。
褪黑素之类的物质也存在这种情况吗？ 因为很多
人睡眠不好，
所以他们服用了很多
褪黑素片。 我不知道。 有人曾经
给我开过一次，我记得当时我
想，如果我开始服用这种药，
我的身体会不会停止产生这种物质，
然后我就会
对这些该死的药片产生依赖性呢？
所以，我认为这就是
我们使用的任何外源的潜在风险
，对吧？
我们摄入的任何东西，
我们的大脑和身体都会想要
适应，使我们恢复到原来的状态
。 但是，
成瘾物质和
行为与非成瘾物质和行为的区别在于，
多巴胺的释放和
奖赏通路非常迅速和强烈，
因此这种神经适应过程也
同样强烈，足以使我们回到
基线水平。
因为我们知道，有些
药物人们可以长期服用
而
不会产生耐药性，对吧？
他们可以长期为他们工作
。 我们其实并不
确切知道为什么
有些人会产生耐受性，而有些人则
不会。 而且，这可能
与剂量有关，你知道，与
药物在大脑中的作用方式有关
。 但总的来说，对于那些具有
高度强化作用的事物，我们的大脑往往会
随着时间的推移而适应它们。
人们经常谈论的另一个话题是睾酮，
如果你
持续服用外源性睾酮，你的
大脑就会减少自身睾酮的
分泌。 因此，
天然睾酮分泌停止，
睾丸体积可能会缩小。 但是，如果
你突然停止睾酮替代疗法（TRT），也就是停止补充外部
睾酮，你的自然
系统可能需要很长时间才能
恢复。 在某些情况下，它可能永远无法
完全恢复到基线水平。 我认为
这就像是“是的”的一项非常重要的
原则
。
药物、化学品。 是的。
或者破坏身体的自然平衡
。   是的
。 是的。 确切地。 顺便一提，诺拉·
沃尔科夫和她的团队
对戒除
甲基苯丙胺 14 个月的人进行了后续研究，然后
重新扫描了他们的大脑，结果表明
他们的多巴胺传递水平已经恢复正常
。 对于
那些对
冰毒严重上瘾的人来说，戒毒用了 14 个月的时间，
我认为这也是一个重要的信息
。 你知道，对于那些正在
与严重成瘾作斗争的人来说，
戒断四周并不会让
你的
大脑突然变得更好。 但我在
临床护理中发现，通常情况下，这段
时间足以让人开始看到
隧道尽头的曙光。 而且，人们确实已经
恢复到某种基本的
快乐水平或体验奖励的能力，以至于他们
开始有希望
摆脱那种渴望的状态。
最有趣的是，你
知道你已经接触过很多
关于多巴胺和
人类行为的研究。   在
你看来，有没有哪项研究是最有启发性、最有趣或最令人惊讶的？
一项研究一直萦绕在我的脑海中
。 有几个。 我的意思是，选择
很多，但请把
它们都给我。
好的。 所以，如果你把一只老鼠放在一个笼子里，笼子里还有
一只被困在塑料瓶里的老鼠，那么
这只老鼠就会非常
努力地去解救被困的老鼠。
但是，如果你让那只老鼠
自行注射海洛因，
那就无法解救被困的
老鼠了。 对我来说，这真的很有力量，
因为它表明像海洛因这样的
阿片类药物等成瘾物质是如何
篡夺我们对人际关系的渴望
，
并最终成为依恋的对象
。 我们经常把
孤独和孤立视为
成瘾的风险因素，而这的确
是。 但反过来也
成立。 染上毒瘾会导致
我们与世隔绝，感到孤独。 我们将
不再关心他人。 所以对
我来说，这真是一个非常
有力的实验，
我认为它确实与人类
行为相吻合。
这在日常生活中真的很有意思，我的意思是，
我一直在想，
如果我
沉迷于屏幕和电子设备，而
我的伴侣需要我的时候，
我可能会因为太过分心，太过
专注于
楼上卧室里那些能给我带来多巴胺的东西，比如我的
笔记本电脑或者其他工作上的东西，
以至于完全错过她的求助。
你知道，我不想这么说，但
有时候我确实觉得，也许
我犯过这样的错误。   是的
。 是的。
你知道，我曾经非常，我敢说
，沉迷于
我的工作、电子设备或其他任何东西，以至于，你
知道，有时我无法
顾及他人的需求。
绝对地。 你知道，我
沉迷于
言情小说的时候，也确实经历过这种情况，对吧？ 我不再像以前那样
关注我的孩子和
丈夫了。 我们
和另一个家庭一起去海边度假，
但我没有和大家一起去
海滩玩，而是待在房间里看
言情小说。 我们去参加邻居的
聚会，我竟然在房子里找了个房间
看言情小说，而不是和别人
社交，我甚至都没觉得这很
奇怪，尽管这显然非常
奇怪。 所以，这就是我们过分
看重自己选择的毒品，
而低估生活
中其他更有意义的美好事物的原因
。   从
理论上讲，这是否可以说它使
世界变得不那么富有同情心，或者不那么
善解人意，或者不那么……用什么
形容词来形容它，就是不那么关心
他人？ 我想是
人际关系中的联结。 它正在
损害我们与他人建立联系、同情他人、陪伴他人的能力，
因为我们被
能给
我们带来最多多巴胺的事物所控制。   是的
。 我甚至要更进一步说，
这不仅让我们变得缺乏同理心，而且
实际上还让我们变得反社会。
换句话说，当人们
沉迷于毒品时，他们会偏离自己的
道德准则，因为他们过分
看重这种毒品，以至于
失去了自己的价值观。
我们看到，有些孩子
沉迷于电子游戏或社交
媒体。 他们不再参与家庭
生活。 他们不再
尊重父母。 他们不再参与
家务劳动。 嗯，他们
基本上变得反社会。
当他们停止使用数字媒体，
经历可怕的
戒断期时，情况会变得
更糟，甚至他们还会产生
伤害
父母或伤害自己的念头。
但如果他们能够坚持足够长的时间，
远离数字媒体，
他们终将渡过
难关。 父母会谈论如何
找回自己的孩子，
找回
他们认可的那个孩子。 所以，
我认为这真的很
重要。 当一个人深陷
毒瘾时，他们可能看起来
人格紊乱、
自恋、边缘型人格障碍或
反社会人格障碍。
而当他们进入康复期后，他们就完全变了个人
。 他们可以，
他们可以真正地重新做回自己。
我读过一个非常极端的案例，其中用到的
药物我认为叫做普拉莫西林（Pramoxyl），
是一种多巴胺激动剂。   是的
。
这基本上意味着该
分子的形状与多巴胺相同。
所以大脑会把它当作
多巴胺来处理。   是的
。
这些人是因为
腿部抽搐之类的毛病才接受这种治疗的。
正确的。
然后，他们就像很多人一样，失去了
理智。 他们变得痴迷于
强迫性冲动行为。
我当时正在读一篇关于一位女士的文章。
她服用这种药物时，会在凌晨时分离开家，这种药物和
多巴胺的作用机制类似。
她会穿透视上衣。
这就像一个普通的女人，
过着正常的
生活。
去非常危险的地方试图
与陌生人发生性关系。   那是
因为她的大脑里
充满了这种模拟
多巴胺的药物。 但这样的例子不胜枚举。
澳大利亚曾发生过一起这样的事件，一名
女子服用了一种类似多巴胺的药物，这种药物的
分子结构与多巴胺类似。 她会一直
坐在老虎机上，直到
弄脏自己，甚至尿湿自己。
她最终失去了房子、
车子和婚姻，仅仅是
因为他们给她服用了这种与
多巴胺相同的药物。 这让我
意识到，多巴胺并不
一定是奖励的物质，
而更像是
欲望、冲动和渴望的物质。 这种
评价准确吗？ 它会
让人产生欲望。
我在阅读相关资料时还看到了其他例子，
比如有人服用
这种药物后
开始进行同性
性行为，而在此之前，他一直处于
异性恋关系中。
这一切都非常令人困惑，但它让
我对多巴胺的
实际作用有了更深的了解。   是的
。 我的意思是，我认为，你知道，当
我们谈论
成瘾物质和行为时，
大脑的最初反应是
在奖赏通路中一次性释放大量多巴胺
。 但是随着反复
使用，
多巴胺的释放会减弱，
持续时间也会缩短，最终
导致多巴胺缺乏状态。
这就是我们常说的“想要
但不喜欢”。 所以，乔治·库普把
这种由烦躁不安引起的复发称为“复发”，
他们现在使用毒品，你知道，不是
为了感觉良好，而是为了停止感觉
糟糕，感觉正常。 所以从这个意义上讲，
多巴胺是
快乐的一部分。 我的意思是，这
并不是它的唯一功能。 但
对于成瘾物质和
行为而言，最初的接触必须让人
感觉良好，或者具有强化作用，或者能够帮助
某人摆脱痛苦，对吗？ 它必须
解决这个问题。 但问题在于，
随着反复使用，它就不再能
做到这一点了，但人们仍然有
动力一次又一次地重复使用。
当我们考虑从外部
或外源性途径给
某人补充多巴胺时，这并不能
治疗多巴胺缺乏
症，因为它会不加
区分地与
大脑中的多巴胺受体结合。 大脑会做出
同样的反应，即通过神经
适应过程来下调
多巴胺受体，而这正是导致
我们反复
成瘾的原因。
还有哪些研究让
你感到震惊，并一直让
你记忆犹新？ 另一项非常
有趣的研究是，如果你给一只
老鼠注射一次可卡因，
然后切开它的大脑，你会看到
奖赏通路中释放多巴胺的神经元的树突状分布。 所以这
意味着
释放多巴胺的神经元大量增殖，可以
说是多巴胺森林的生长。 但
顺便说一句，
如果你把一只老鼠放在一个复杂的迷宫里，你会看到多巴胺释放神经元的这种树状分支或生长，
对吧？ 也就是说，这是一个
迷宫，他们可以在里面探索、发现
不同的东西并迎接挑战。 如果
你切开那只老鼠的大脑，
你会看到同样的多巴胺树突状分布
。 换句话说，学习会带来
极大的满足感，而多巴胺会
在面对新
事物、新挑战和新鲜感时释放出来。 但是，如果你
把那只老鼠用
甲基苯丙胺预先处理，然后把它放进迷宫里，
再观察它的大脑，你会
发现除了甲基苯丙胺处理后出现的额外树突状分支之外，并没有其他变化
。   这种
解释是，
药物实际上可能会篡夺或窃取我们的
学习能力，对吗？ 因为他们
又一次产生了这种他们已经接管一切的想法
。 这是一种非常强大的主导
刺激，以至于像学习迷宫这样的事情不会引起额外的
生长或神经可塑性
。
那是否意味着，当那只老鼠
第一次进入迷宫时，它的
大脑充满了多巴胺，
那么多巴胺就对它的学习起到了帮助作用呢
？
不。所以学习本身
实际上导致了扩散。 所以，
多巴胺不仅对奖励有反应
，不仅对令人愉悦的事物有反应，
而且实际上对疼痛有反应，
对新奇事物也有反应。 所以，它能
对任何强烈的情感
体验做出反应。 所以，当你把一只老鼠放进
迷宫里，让它探索迷宫时，这对老鼠来说是
一种丰富而令人
兴奋的体验，因为
我们是进化而来的生物，会去寻找、
探索和学习新的领域，
然后继续前进，做同样的事情。
啊，所以可以说，如果我
服用像可卡因这样的成瘾物质
，我就不太
可能出去探索世界了。   是的
。 确切地。 或者，如果你去探索
世界，你会发现你
从这种经历中获得满足感的能力会
降低，甚至根本不会存在。
所以那样的话，我就不太可能去做了。
正确的。 是的。 是的。
我的意思是，这凸显了动机等因素
之间更根本的联系。
比如，如果你沉迷于某种东西，比如
沉迷于色情，那么你
起床出门
找工作的能力可能会下降。
绝对地。 我的意思是，
成瘾的本质是，我们的
注意力会集中在我们
选择的毒品上，以至于只有毒品才能给
我们带来满足感，其他
事物则失去了奖励的潜力，
最终完全消失，
我们把所有的时间都花在
获取毒品、使用毒品以及在药效
消退时试图获取更多毒品上。 我可以
谈谈另一个我认为很
有趣的实验吗？ 另一个非常
有趣的实验是老鼠公园
实验。 这是
布鲁斯·亚历山大的作品。 他基本上是这么
说的：如果你把一只老鼠放在一个笼子里，除了
按压
杠杆获取可卡因之外别无他事可做，那么它当然会这么做，
因为除此之外
没有其他事情可做。 但是，
如果你把一只老鼠放在一个非常丰富的
环境中，给它一个可以按下杠杆获得
可卡因的装置，但还有很多其他事情
可做，比如和其他老鼠玩耍，在迷宫里射击，玩
一些小木屑球等等。 他
发现，老鼠
按压杠杆的次数大大减少，
因为它有其他能带来奖励的事情
要做。 我认为这确实具有
突破性
意义，因为
成瘾物质和
行为确实会以非常可
预测的方式作用于大脑，这种作用具有很强的强化作用，
即使你拥有美好的生活，你也
可能上瘾。 但不可否认的是，
我们的环境确实非常重要。
如果我们生活在像笼子里
那只老鼠一样贫困的环境中，
无所事事，那么我们比
生活在充满
奖励、拥有许多其他
多巴胺来源的丰富环境中更容易上瘾。 基于这项工作，
当时出现了所谓的冰岛
实验。 虽然已经是很多年前的事了
，但当时冰岛的
青少年毒品问题非常严重。
他们决定采取的干预措施是建造
大量体育馆，并重视青少年
体育运动。 正如我们之前讨论过的，
运动和体育锻炼总体来说是一种健康的
获得多巴胺的方式，只要你不过度运动，
因为你事先付出了代价
，对吧？ 这是你努力争取来的。
冰岛在
实施青少年体育
体系后，青少年吸毒问题显著减少。 所以我认为这是一个
很好的例子，说明
动物模型如何能够提供
某种基本
框架来理解
大脑中发生的事情，然后将其转化为
现实世界的应用。
彻底的诚实。 好的。 所以，嗯，彻底
诚实是我
从我的病人身上学到的，我
观察到，那些能够从
严重成瘾中持续康复的病人已经学会了
不能说谎。
不仅仅是因为他们无法
对自己的吸毒行为撒谎。 他们
什么都撒不了谎。 所以他们无法撒谎
解释为什么开会迟到了五分钟
。 他们无法撒谎解释
为什么不能去参加聚会。
无论大事小事，他们都必须说真话
。
我觉得这太有趣了。
我开始
在自己的生活中尝试和实践这个想法。
我意识到，说真话
其实很难，因为我们都
倾向于说些小谎来掩盖
自己的缺点。 嗯，你知道，这些都是
我们几乎不会注意到的事情。
它们也像是为了
让自己更有趣而夸大的谎言，像是为了
奉承而说的谎言，我们告诉别人
他们有多棒，即使我们自己并不
一定相信。 所以，
我们说的这些小谎言，嗯，我认为
即使你没有染上
毒瘾，这些谎言也会侵蚀我们的
生活，使我们的生活更加贫瘠。
嗯，我认为你知道，它是
通过许多不同的机制发挥作用的，所以
问题就变成了，为什么说
真话或彻底诚实具有
保护作用？我认为它在
许多不同的层面上发挥作用，但
它发挥作用的一个重要层面
是简单的意识，
因为当我们对别人撒谎时，
我们实际上也在对自己撒谎。
嗯，当我们自欺欺人的时候，
其实我们并不知道自己在做什么，
对吧？ 说到我们的
消费行为，一方面，
你知道，我可能知道自己同时在看
太多视频，但
实际上我并没有意识到这一点
，对吧？ 所以，当我告诉另一个
人我正在消费什么、消费
多少、消费多久一次时，它对
我来说就变得真实起来，而实际上并非如此。
它在
我内心深处阴暗的角落里反复出现。 所以这种
意识非常重要，因为
如果我们不意识到自己在做什么，我们就无法改变自己的行为
。   作为一名
精神科医生，我多年学习后学到的另一个非常重要的方面是，
人们讲述
自传式故事的方式非常
重要，
我们可以用健康的方式讲述我们的故事，也可以用
不太健康的方式讲述。 我
观察到，当人们
讲述的故事中，他们总是把自己描绘成
其他人或
环境的受害者时，
我很确定他们不会
康复。 但是，如果他们
开始讲述一个承认
自己对自身问题（
无论是什么问题，包括
成瘾问题）所负有责任的故事，那么我很有信心，
我们正朝着正确的方向前进。
这真的很有意思，因为
它意味着我们的
自传式叙事
为我们的人生提供了一个模板。 它们不仅仅是
整理过去经验的一种方式。 它们
实际上为未来提供了一份路线图
。 如果我们讲述的自我
故事能够
更准确地反映
我们生活中实际发生的事情，我们就能
获得更多信息，从而在
未来做出更好的决定。
所以，受害者心态会让你深陷其中无法自拔。
它会让你停滞不前，因为它会降低
你对实际发生的事情的感知
。   正是
我们对
实际发生的事情的了解，使我们能够
获得所需的数据，从而做出更
明智的决策。
这是否也在某种程度上剥夺了你的
责任？
绝对地。 因为虽然成瘾的
特征是我们在
消费行为方面丧失了自主权，但我们
始终仍然拥有一定程度的自主权，
即使这种自主权仅仅足以让我们
寻求帮助。 当人们进入
持续康复状态时，他们会拥有更大的
自主权，对吗？ 当他们摆脱了
毒瘾的漩涡之后。
我们必须运用这种自主性来做出
下一个最佳决定，这样我们的生活
才能由一个个小小的好
决定累积而成，从而带来美好的一周、
美好的一个月和美好的一年。
我认为这一点非常重要。 这种
自主性的概念，本质上
意味着在我的生活中拥有控制权。
感觉自己能够掌控自己的
生活。 这算是对自主性的一种定义吗
？ 你会如何定义它？
我不会把它定义为
控制，因为生活中有很多事情是
我们无法控制的。
但是，当我们把决定缩小到
今天，也就是我今天能做什么
，我今天实际能
控制的事情时，是的，重新掌控我们
实际能控制的事情，
对于康复来说真的非常非常重要。
我在这里找到的定义是：
自主性是指有
意识地采取行动并做出
影响结果的选择的能力。 嗯，
根据我的观察，那些
具有高度
自主性的人，即那些相信自己有
能力有意识地行动并做出
影响结果的选择的人，
往往最成功，而且
平均而言也更
快乐一些。
我认为，能力感和
自主感绝对会让我们
感觉良好。 当
我们面对严重的成瘾问题时，一个危险之处在于，在
成瘾的过程中，我们常常告诉
自己我们拥有自主权和
控制权，而实际上我们并没有。
因此，这可能是
否认的一部分，这意味着
康复往往意味着承认
我们在生活的许多方面可能拥有自主权
，但当涉及到我们的
成瘾行为时，我们已经失去了一定
程度的自主权。
这是十二步疗法的一部分，
对吧？ 是的，
十二步戒瘾计划中非常重要的一部分就是
承认，当我们沉迷于某种毒品时，我们的生活已经变得
无法控制
。
十二步疗法指的是
匿名戒酒会，这是一个非常著名的
帮助人们克服成瘾问题的疗法。 还有什么
我们应该谈但
还没谈到的吗？ 你知道，说到
新年决心和想要
改变习惯，
有时候这种非此即彼的
想法
对人们来说可能并没有什么帮助
，对吧？ 这种想法是，好吧，我要
戒掉这个，我要
坚持一个月，你知道，我一定会做到，
然后他们发现自己做不到，
然后就会感到非常
羞愧和自责。
所以你知道，这种方法并不适合
所有人，对某些人来说，更好的
方法是自我关怀
和适度的目标。 是的，
适度是个很有意思的话题，因为
我们大多数人会说，我要
每天去健身房，或者我要再
也不吃糖了，或者不，
我要
完全戒酒，但
也许对其中一些
事情来说，适度才是更现实的，因此也
更有效、更重要的。   是的
。 我们发现，
如果人们戒除不良嗜好的时间足够长，
足以重置奖励机制，那么适度饮酒通常会更成功。 但是，
你知道，即使只是减少使用量也是
一个值得称赞的目标。
我们这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，但他并不知道这个问题是
留给谁的。 问题
是，宇宙
不断摆在你面前的那件事是什么？
它不断让你学习的又是什么？
嗯，就目前而言，
宇宙不断摆在
我面前的一件事就是，要让我的
孩子们离开家，去体验他们自己的人生
。
与其
试图维系
我们之前的关系，不如让他们在成长过程中继续发展
，对我来说，那是一段非常快乐的
时光。 但我意识到他们需要独立
生活，而我
作为一个空巢老人，也需要思考自己该做什么。 这其实并不
复杂，但这正是我
现在正在努力解决的问题。
这种斗争是如何表现出来的？
嗯，说
实话，
社交媒体、数字媒体以及这些
交流方式
可能让我的情况变得更糟，
因为，例如，通过“查找我的
iPhone”功能，我总是查看我的孩子
在哪里，并认为在某种程度上，我们
联系在一起，因为我知道他们在哪里，
但实际上我们并没有联系在一起。 而且他们也不太
喜欢我查
他们的行踪。 所以现在出现了一种
奇怪的现象：人们渴望与他人建立联系，
并试图通过短信和其他技术
来重建这种联系。 但
在某些方面，我觉得
如果我们不发短信，我也不
追踪他们的位置，我和他们可能都会过得更好。   这样说得
通吗？   确实如此。
我当时好像在
笑，因为我脑海里浮现出
你坐在那里，一个屏幕在
追踪他们，另一个屏幕在
观看挤痘痘的过程。   是的
。
两者具有可比性，对吗？ 这
两种情况都与一些
自我安慰的习惯或行为有关，
但最终对
我不好，对其他人也不好
。 你有没有想过，
我们参与的其他行为，
比如睡眠、冥想
和营养，会对
我们戒掉坏习惯、
养成新习惯的能力产生多大的影响？
当然。 嗯，匿名戒酒互助会有一个很棒的
缩写词，叫做
HALT。 饥饿、愤怒、孤独、疲惫。 你
知道，当我们有这些感受的时候，
我们更容易渴望我们
选择的毒品。 嗯，所以非常重要的一点是，我们真的要
确保在
身体和情感上照顾好自己，这样
我们才能尽可能地保持最佳状态，这样
我们就不会陷入
想要逃避、自我安慰或麻木
自己的状态。 顺便说一句，这在
我们作为心理健康护理人员所做的工作中也是如此，
对吧？ 我们必须先满足自己的
需求，让自己精力充沛，才能
全心全意地为患者或客户提供服务
。
安娜·莱米博士，非常感谢您
再次做客我们的节目。
我们上次的谈话非常精彩，
而且反响也出奇地好
。 嗯，现在
所有平台上的观看次数可能已经接近1000万了
。 嗯，仅
在 YouTube 上就有超过 500 万次的观看量。 我
无法想象
你通过
让这些复杂的事情变得
通俗易懂，对多少人产生了深远的影响。 我知道我们把事情简化
到一定程度，这可能会让一些人
难以理解，因为我知道
科学要复杂得多，但自从
我们上次
谈话以来，对我来说，拥有一个简单的思维模型已经帮助我以一种简化的方式理解
我的身体内部和大脑内部正在发生的事情
。 而这正是上次数
百万
观众的感受。 你的书
是必读之作，你的练习
册也是一本重要的参考书，与书配套
阅读至关重要。如果
你想了解更多，
更深入地理解
我们今天讨论的所有内容，或者如果
你正在与成瘾作斗争，
这些书都能为你提供帮助，因为它们提供了一套非常细致入微、充满同理
心且
避免羞耻感的理念和
解决方案，帮助我们
摆脱生活中那些让我们深陷其中的事物，无论
是阿片类药物、科技产品还是其他
行为，我们都知道，在某种程度上，这些事物
正在阻碍我们去做我们想做的事，成为
我们想
成为的人。 非常感谢你的
付出。 这是一部非常重要的作品，我
知道你正在创作另一本书，
我们这次没有谈到，
但是当那本书出版的时候，我
很想请你回来谈谈书中的
所有内容，因为我的小
伯尼跟我讲过主题，
它绝对引人入胜。 我太
兴奋了。
太感谢了。  [音乐]
这是我为
你做的。 我意识到 Direio 的
受众都是努力奋斗的人。 无论是在
商业领域还是健康领域，我们都有
想要实现的远大目标。
我学到的其中一件事是，
当你把目标定得非常远大时，
心理上会感到非常
不舒服，因为这就像
站在珠穆朗玛峰脚下向
上看一样。
实现目标的方法是将
目标分解成许多小步骤。 我们
团队把这1%的人称为“1%”。
事实上，这种理念正是
我们在这里取得巨大成功的重要原因
。 为了让您
在家也能实现任何远大目标，
我们制作了这些“1%日记”，这些日记
去年发布后就全部
售罄了。 所以我一再要求我的团队
重新推出日记本，
但同时也要引入一些新的颜色，
并对日记本进行一些细微的调整
。 现在我们为您提供了更丰富的选择
。 所以，如果你心中有一个远大的目标，
并且需要一个框架、一个流程
和一些动力，那么我强烈
建议你赶紧入手一本这样的日记本，
以免它们再次售罄。
现在就可以在 diary.com 上购买，
享受黑色星期五特惠套装 20% 的折扣
。 如果您想要链接，
链接就在下面的描述中。
[音乐]
热浪。热。N.
[歌唱]